♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
Sommer Panage: 안녕하세요, 제 이름은 Sommer Panage입니다.
오늘 iOS의 전체 키보드 액세스에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다.
풀 키보드 액세스는 운동 장애가 있는 고객을 위한 기능입니다.
그래서 오늘부터, iOS의 일반적인 모터 접근성에 대한 간략한 개요를 알려드리겠습니다.
그 후, 우리는 전체 키보드 액세스와 특히 iPad에서 사용자에게 제공하는 모든 기능을 자세히 살펴볼 것입니다.
그리고 마지막으로, 우리는 개발자로서 키보드 사용자를 지원하기 위해 애플리케이션을 구축할 때 명심해야 할 주요 API와 원칙에 대해 자세히 알아볼 것입니다.
이제, 모터 접근성에 대한 검토를 시작합시다.
iOS용 접근 가능한 앱 개발에 대해 논의할 때, 우리는 모든 사용자를 염두에 두고 싶습니다.
우리는 종종 시각 장애가 있거나 시력이 낮은 사람들을 위한 기술인 VoiceOver의 관점에서 접근성에 대해 이야기합니다.
그러나, 우리의 소프트웨어가 운동 장애가 있는 모든 사람에게도 작동하는지 확인하는 것도 중요합니다.
운동 장애는 광범위한 용어이며 누군가가 여러 가지 방법으로 iOS 장치를 사용하는 방식에 영향을 미칠 수 있다.
어떤 사람들은 제한된 운동 범위를 가질 수 있다.
다른 사람들은 떨림이나 화면을 만지는 것과 같은 더 미세한 운동 장애가 있을 수 있다.
그리고 운동 장애의 심각성에 따라, 많은 사람들은 키보드, 조이스틱 또는 버튼과 같은 외부 하드웨어를 통해 장치와 상호 작용하는 것이 더 쉽거나 심지어 필요하다고 생각합니다.
iOS는 운동 장애가 있는 사람들이 장치에서 원활한 경험을 할 수 있도록 수많은 보조 기술을 제공합니다.
예를 들어, 우리는 하드웨어 상호 작용이나 멀티 터치 제스처에 어려움을 겪을 수 있는 사람들을 위해 AssistiveTouch를 제공합니다.
AssistiveTouch는 화면 메뉴를 사용하여 이러한 상호 작용을 간단한 단일 탭으로 단순화합니다.
스위치 컨트롤을 사용하면 모터 능력이 더 제한된 사람들이 하나 이상의 외부 스위치나 버튼을 사용하여 iOS 장치와 상호 작용할 수 있습니다.
그리고 물론, 사람들이 음성만으로 iOS 기기와 상호 작용할 수 있는 음성 명령도 있습니다.
그리고 그것은 우리를 최신 모터 기술 중 하나인 Full Keyboard Access로 데려온다.
iOS는 iOS 9부터 키보드를 지원했지만, 추가 입력 모드였다.
iOS 13.4.1에서 출시된 Full Keyboard Access를 통해 고객은 이제 키보드를 통해 장치와 100% 상호 작용할 수 있습니다.
화면을 터치하기에 충분한 손재주가 없지만 외부 스위치가 필요하거나 사용하고 싶지 않은 사람들을 위한 AssistiveTouch와 스위치 제어 사이의 중간 지점입니다.
그것은 또한 비언어적이거나, 언어 장애가 있거나, 단순히 음성 제어를 사용하는 것이 말이 되지 않는 환경에 있을 수 있는 사람들을 위해 음성 제어의 대안을 제공합니다.
풀 키보드 액세스는 또한 한 손 키보드 또는 인체 공학적 분할 키보드와 같은 사용자 지정 또는 접근 가능한 키보드 레이아웃에 의존하는 사람들에게 적합합니다.
풀 키보드 액세스가 사람들에게 터치스크린 없이 진정한 iOS 경험을 제공하기 위해, 기본 키보드 입력에 수많은 추가 기능을 제공합니다.
전체 키보드 액세스에는 탐색 명령이 있어 사용자가 화면의 모든 단일 요소, 상호 작용 명령 및 드래그 앤 드롭과 같은 제스처 모드에 접근할 수 있습니다.
그리고 이 모든 명령은 탭을 수정 키로 사용합니다.
그러나, 그들은 또한 다른 키 콤보를 선호할 수 있는 사람들을 위해 완전히 사용자 정의할 수 있습니다.
그래서 사용자가 전체 키보드 액세스를 사용하여 iPad에서 어떻게 탐색할 수 있는지 살펴봅시다.
그래서 먼저, 화살표 키를 사용하여 노트 앱과 스페이스 바로 이동하여 활성화할 수 있습니다.
거기에서, 나는 탭하여 새 메모를 만든 다음 즉시 편집할 수 있다.
셰이프 셔플이라는 앱 중 하나에서 버전 2에 대한 메모를 할 것 같아요.
아이패드를 위해 멋지게 만들자.
편집이 끝나면, Control-Tab을 사용하여 편집 모드에서 벗어날 수 있습니다.
이제 오래된 메모를 삭제하고 싶다면, Tab-Z를 사용하여 작업 목록을 불러올 수 있습니다.
그러면 화살표와 스페이스를 사용하여 메모를 삭제할 수 있습니다.
이제, 내가 새로운 메모를 하나 더 하고 싶다고 가정해 봅시다.
음, 메모 만들기 버튼을 다시 탭하거나 Tab-F를 사용하여 찾기 기능을 사용할 수 있습니다.
그리고 난 그냥 "new"를 입력하고, 거기로 가자.
이제 전체 키보드 액세스와 그것이 어떻게 사용되는지에 대한 모든 것을 알았으니, 앱 개발자로서 키보드 사용자가 최상의 경험을 할 수 있도록 어떻게 할 수 있는지 살펴볼 때입니다.
2020년에, 저는 당신과 스위치 컨트롤에 대해 이야기했고, 우리는 아이들이 모양, 색상 및 숫자를 배울 수 있는 이 재미있는 게임을 작업했습니다.
우리는 함께 이 앱에 접근할 수 있게 만들었다.
올해, 저는 전체 키보드 액세스에서 잘 작동하는지 확인할 수 있도록 iPad용 셰이프 셔플을 수정하기로 결정했습니다.
아직 셰이프 셔플을 보지 못했다면, 걱정하지 마세요.
여기 빠른 투어가 있습니다.
각 레벨에서, 플레이어는 우리가 여기서 보는 것과 같은 프롬프트를 받는다: 두 개의 노란색 사각형.
그런 다음 그들은 세 개의 필수 카드를 찾기 위해 아래의 카드를 탭해야 합니다; 이 경우, 두 개의 물체가 있는 카드, 정사각형 카드, 그리고 옐로 카드.
일단 그들이 각각의 올바른 카드를 두 번 탭하면, 그들은 다음 단계로 넘어갈 수 있다.
그리고 레벨이 올라간다면, 프롬프트가 더 어려워진다.
방금 두 개를 찾은 것 같아서, 두 번 탭하여 보드에 추가하고 노란색과 사각형을 계속 검색할 수 있습니다.
이제, 카드가 맞는지 아닌지 확실하지 않다면, 나중에 돌아올 수 있도록 길게 눌러서 핀을 넣을 수 있습니다.
왼쪽 하단에 있는 이 두 개에 핀을 넣을게.
그런 다음, 내가 돌아올 때, 나는 최종 선택을 하고 레벨을 이길 수 있다.
흠... 알았어!
이제 다른 라운드를 할 때 어떻게 작동하는지 보기 위해 게임플레이 보기부터 시작하지만 이번에는 키보드를 통해 봅시다.
그래서 내가 탭과 스페이스 바를 눌렀을 때, 일이 잘 작동하는 것 같다.
나는 탭으로 카드 사이를 이동하고 스페이스로 뒤집을 수 있다.
이제 삼각형 카드를 추가하거나 고정해 봅시다.
탭-Z를 눌러 작업 메뉴를 불러올 것이지만, 사용 가능한 작업이 보이지 않습니다.
이제, 실제로 사용자가 추가 및 핀과 같은 게임에서 일반적인 행동을 빠르게 할 수 있도록 도울 수 있는 두 가지 방법이 있습니다.
우리가 이것을 해결할 수 있는 첫 번째 방법은 사용자 지정 조치를 통한 것이다.
맞춤 행동은 많은 보조 기술로 번역되기 때문에 훌륭하다.
무언가에 사용자 지정 작업을 추가하면 VoiceOver, 스위치 제어 및 전체 키보드 액세스에 표시됩니다.
사용자 지정 작업은 Tab-Z를 눌렀을 때 나타나는 것입니다.
여기서 볼 수 있듯이, 내가 해야 할 일은 내가 추가하고 싶은 작업에 대한 UIAccessibilityCustomAction을 만든 다음, 내 cardView의 accessibilityCustomActions 배열로 설정하는 것이다.
또한, 이미지를 추가하는 것은 항상 좋다.
이 이미지들은 전체 키보드 액세스에는 나타나지 않지만, 스위치 제어에는 표시됩니다.
사용자 지정 작업이 추가된 내 UI는 다음과 같습니다.
Tab-Z를 누르면, 카드를 추가하거나 고정할 수 있는 이 멋진 팝오버가 표시됩니다.
사용자 지정 작업은 우리의 접근성 기능을 사용하는 모든 사람에게 좋습니다; 그러나, 여기서 취할 수 있는 또 다른 정말 멋진 접근 방식이 있습니다.
사용자 지정 키보드 단축키를 추가할 수 있습니다.
사용자 지정 키보드 단축키의 좋은 점은 전체 키보드 액세스 사용자와 장치로 키보드를 사용하는 사용자 모두에게 작동하지만 전체 키보드 액세스가 켜져 있지 않다는 것입니다.
접근성과 파워 유저 모두에게 좋습니다.
키보드 단축키 목록을 보려면, Command 키를 길게 누르기만 하면 됩니다.
올해 "iPad 앱을 한 단계 끌어올리세요" 강연에서 iPad의 키보드 단축키에 대한 모든 것을 배울 수 있습니다.
오늘, Mac Catalyst 13에서 새롭고 이제 iOS와 iPadOS 15로 가져온 이 API를 어떻게 활용할 수 있는지에 대한 짧은 예를 보여드리겠습니다.
AppDelegate에서 buildMenu를 재정의하여 키 명령을 설정할 수 있습니다. 여기서 두 개의 UIKeyCommands를 만듭니다. 하나는 추가 작업을 위한 것이고 다른 하나는 핀 작업을 위한 것입니다.
Command를 누를 때 KeyCommand HUD에 표시되기 때문에 검색 가능한 제목을 추가해야 합니다.
다음으로, "게임플레이"라는 이름을 붙인 새로운 UI 메뉴를 만들고, 새로운 명령을 "자녀"로 전달합니다.
마지막으로, 메뉴 빌더에 메뉴를 삽입했고, 끝났어!
이제, 실제로 선택한 카드가 있을 때만 HUD에서 이러한 항목이 활성화되기를 원하기 때문에 GameViewController에서 canPerformAction을 재정의하여 카드가 실제로 선택되었을 때만 이러한 항목을 표시합니다.
내가 Command 키를 누르고 카드를 선택했을 때 우리 게임의 모습은 다음과 같습니다.
그리고 여기서, 저는 Full Keyboard Access를 위한 개발의 핵심 원칙을 강조하고 싶습니다.
사용자의 효율성을 향상시키기 위해 모든 일반적인 작업에 사용자 지정 작업과 키보드 단축키를 추가해야 합니다.
둘 다 쉽게 발견할 수 있을 뿐만 아니라, 키보드를 통해 앱과 상호 작용하는 모든 사람의 경험을 향상시킵니다.
우리 게임으로 돌아가자.
나는 새로운 행동으로 삼각형을 추가했다.
이제 Shift-Tab을 사용하여 홈 버튼으로 돌아갈 것입니다.
하지만, 내가 그것을 하는 동안, 나는 또 다른 문제를 본다.
스페이스 바를 탭하면 아무 일도 일어나지 않더라도 그 삼각형을 선택할 수 있다.
그래서 우선, 우리가 상호 작용할 수 없다면 왜 우리의 커서가 이 요소로 가는가?
음, 저는 이미 이 앱에서 VoiceOver 지원 작업을 했고, 그 모습은 다음과 같습니다.
당신은 내가 내 아이템에서 isAccessibilityElement를 true로 설정하고 접근성 라벨을 제공한다는 것을 알게 될 것입니다.
VoiceOver가 사용자에게 각 항목을 읽어야 하기 때문에 이것은 훌륭합니다.
그러나, 누군가가 전체 키보드 액세스 사용자인 경우, 그들의 커서는 isAccessibilityElement로 표시된 많은 항목으로 이동합니다.
Full Keyboard Access가 이 요소를 건너뛰도록 하려면, 한 줄을 더 추가해야 합니다.
여기서, 당신은 우리가 accessibilityResponds ToUserInteraction을 false로 설정한 것을 볼 수 있습니다.
이것은 우리 시스템에 이것이 접근성 요소이지만, 사용자가 상호 작용할 수 있는 요소가 아니라는 것을 알려줍니다.
따라서 전체 키보드 액세스 또는 스위치 제어와 같은 모터 기술의 커서는 건너뛰어야 합니다.
접근성 RespondsToUserInteraction은 isAccessibilityElement가 이미 참인 경우에만 의미가 있습니다.
기본적으로, 시스템은 isAccessibilityElement true를 대화형이든 아니든 요소를 올바르게 설정하려고 합니다.
대부분의 경우 VoiceOver에 액세스할 수 있지만 전체 키보드 액세스 또는 기타 모터 기술이 아닌 개체가 있을 때만 accessibilityResponds ToUserInteraction을 false로 설정하면 됩니다.
이것은 우리를 풀 키보드 액세스를 위한 개발의 두 번째 핵심 원칙으로 이끈다.
앱을 테스트할 때, 커서가 사용자가 상호 작용할 수 있는 항목으로만 가는지 확인하고 싶을 것입니다.
이제, 앱을 구축하고 초점이 올바른 장소로만 가는지 확인하면서, 우리가 방금 논의한 API 대신 canBecomeFocused를 재정의하는 것이 유혹적일 수 있습니다.
그러나, 이것은 전체 초점 엔진에 대한 초점 동작을 무시하고 전체 키보드 액세스가 켜져 있지 않을 때 탭을 사용하여 탐색하는 사람들에게 영향을 미칠 것이다.
따라서 전체 키보드 액세스 사용자의 동작만 수정하고 싶을 때 이것을 피하는 것이 가장 좋습니다.
사실, 이것은 중요한 영역을 불러일으킨다.
전체 키보드 액세스를 구동하는 데 사용되는 포커스 시스템은 iPadOS와 같은 모든 OS에서 탭 탐색을 구동하는 것과 동일합니다.
전체 키보드 액세스로 작업하기 위해 그것을 만질 필요는 없지만, 더 알고 싶다면, 이 세 가지 대화를 추천합니다.
올해 우리는 "iPad 키보드 내비게이션에 집중"과 "SwiftUI의 직접 및 반영"이라는 두 가지 다른 회담이 있습니다.
그리고 2017년에, 포커스 엔진이 tvOS를 어떻게 구동하는지에 대한 환상적인 이야기가 있다.
이제, 홈 화면으로 돌아가서, 전체 키보드 액세스의 멋진 찾기 기능을 사용할 수 있는지 확인하고 싶습니다.
그럼 한 번 해보자.
좋아, 숫자 레벨은 상자 밖에서 잘 작동해.
8단계와 12단계를 찾는 것은 쉽다.
그리고 이미 VoiceOver 지원을 추가했기 때문에, 찾기와 함께 설정 버튼도 받고 있습니다.
하지만 그 버튼이 설정이라는 것을 모른다면 어떻게 되나요?
어쩌면 나는 "선호"나 "선호"를 입력할지도 몰라.
흠. 운이 없어.
이 문제를 해결하기 위해, 우리는 accessibilityUserInputLabels에 문자열 배열을 설정할 수 있습니다.
여기서, 저는 사람들이 무엇을 입력하든 도달할 수 있도록 이 라벨에 기본 설정, 선호도, 장비 및 설정에 대한 현지화된 단어를 설정하고 있습니다.
이 문자열을 추가함으로써, 당신은 또한 음성 제어 사용자에게 호의를 베풀게 될 것입니다. 왜냐하면 그들은 이제 이러한 이름 중 하나를 말하고 설정 버튼을 탭할 수 있기 때문입니다.
물론, 이것은 당신의 VoiceOver 라벨을 방해하지 않을 것입니다.
그래서 이제 "prefs"를 입력하면 잘 작동합니다!
그리고 이것은 나를 오늘 우리의 세 번째이자 마지막 원칙으로 이끈다.
사용자가 항상 찾기로 빠르게 얻을 수 있도록 이미지 기반 컨트롤에 대해 가능한 한 많은 라벨을 제공해야 합니다.
이제, 우리가 끝내기 전에, 나는 약간의 재미있는 폴란드어를 하고 싶어.
그러니 내 홈 화면을 한 번 더 보자.
이 모든 항목은 UI 버튼이기 때문에, 탭은 자연스럽게 이동하고 있다.
그리고 그거 좋네.
하지만 내 커서가 어떻게 항상 직사각형인지 알아?
더 장난스럽게 만들기 위해, 버튼의 모양과 일치하도록 합시다.
버튼 주위에 멋진 커서 모양을 보여주기 위해, 우리는 accessibilityPath를 사용할 수 있습니다 - 사실, VoiceOver에 사용할 것과 동일한 accessibilityPath입니다.
정적 보기의 경우, UIBezierPath를 사용하여 accessibilityPath를 모양 자체의 것으로 설정할 수 있습니다.
화면 좌표에서 접근성 경로를 설정하고 있다는 것을 주목하세요.
스크롤 보기에 있는 경우, 스크롤할 때에도 화면 좌표에 대해 항상 정확하도록 accessibilityPath를 재정의하고 싶을 것입니다.
이 약간의 폴란드어가 얼마나 재미있어 보이는지 봅시다.
이제 내가 탭할 때, 우리는 원, 삼각형, 사각형을 볼 수 있다.
그리고 그것은 VoiceOver와도 마찬가지일 것이다.
그것으로, 키보드, 특히 전체 키보드 액세스용 앱을 개발할 때 명심해야 할 몇 가지 주요 아이디어를 검토해 봅시다.
먼저, 사용자 지정 동작과 키보드 단축키를 사용하여 앱을 탐색하는 효율적인 수단을 추가하세요.
다음으로, 커서가 사용자가 실제로 상호 작용할 수 없는 항목에 착륙하지 않도록 하십시오.
그리고 마지막으로, 사람들이 전체 키보드 액세스의 찾기 기능을 최대한 활용할 수 있도록 특히 이미지 기반 컨트롤에 사용자 입력 라벨을 추가해야 합니다.
그리고 그게 다야!
오늘 당신이 모든 Apple 제품에서 모터 접근성의 중요성을 이해하기를 바랍니다.
우리 장치와 상호 작용하는 방법에는 여러 가지가 있지만, 키보드는 사용자에게 강력한 도구가 되었다.
이 이야기의 정보를 통해, 이제 앱이 전체 키보드 액세스 사용자와 모든 사람에게 훌륭한 경험을 제공한다는 것을 확신할 수 있어야 합니다.
감사합니다 그리고 놀라운 WWDC 2021을 보내세요.
♪